572 FRIDERICI‘SECUNDI [An. 1247.

tis de Capua, imperialis magister camerarius Principatus et terre Bene·
ventane, salutem et intime dilectionis affectum.Pro parte domini venera·
bilis abbatis Cavensis monasterii expositum nobis est imperialis curie
precepta que continebant quod cum ipse et predecessores sui a tempore
obitus dive auguste domine imperatricis Constancie matris serenissimi
domini nostri Cesaris et ab inde usque nunc fuerint in pacifica possessione
pro parte dicti monasterii perceptionis decimarum proventuum omnium
plateatici platearum Salerni, sibi faceremus dictas decimas sicut consue·
- tum est pro parte dicti monasterii sui exhiberi. Nos autem tam sacre im-
periali constitutioni super exhibendis decimis edicte (l ) quam petitioni
dicti domini abbatis satisfacere cupienteS, cum-per inquisitionem per vos
super premissis cum diligentia faciendam velimus plenius edoceri, pruden-
tie vestre ex imperiali parte qua fungimur auctoritate mandamus quatinus
inquisitionem per probos et fideles viros Salerni exinde diligenti studio
faciatis. Qua facta solempnius et fideliter sicut decet, tam ad curie quam
monasterii supradicti cautelam duo puplica instrumenta cum tenore inqui·
sitionis predicte fleri faciatis, unum nobis pro parte curie tradendum,
aliud predicto abbati pro cautela dicti sui monasterii relinquendum. Da-
tum Salerni, ultimo septembris, sexte indictionis. — Quibus litteris pre·
sentatis et a me predicto judice Matheo receptis et diligenter inspectiS,
ego predictus judex Matheus associatis mihi judice Iohanne Castellomacca
et predicto notario Matheo super predictis juxta tenorem predictarum
litterarum per subscriptos probos et fideles viros Salerni inquisitionem
diligentissimam feci, quorum dicta et attestationes sunt hec ε

(Sequuntur depositiones testium qui declarant a tempore regis Guilielmi
·decimas platearum Salerni a bajulis Salerni qui pro tempore fuerunt

abbates Cavenses recepisse (2).

 

(ι) cf. supra, p. ssa, alluditur manationi aa docimi, in libro 1, tit. vn insonae.
(²) Cf. instrumentum 25 januarii ⁴2³5, t. tv, p. 520. ⁹

