570 rmnssmcl saeuum [Anu. 1247.

nostro prospere gesserant, debellata viriliter et cremata3 locus Berselli
qui estin ripa fluminis Padi, unde ad Parmenses eosdem rebelles nostros
per Mantuanos et Ferrarienses persepe victualium, salis et aliorum neces-
sariorum munitio ferebatur, viriliter extitit expugnatus, captis nonnullis
Parmensibus prefatis ibidem positis ad tutelam. Quem, velut dispendio·
sum hostibus, dum inde nou minus quam ubi nos ipsi persistimus, arce-
rentur, muniri fossatis et aliis necessariis mandavimus, predictis filio
nostro et Ezelino ibidem usque ad plenum mandate munitionis exitum mo-
raturiS. Cardinalis Octavianus cui ad Mediolanensium et aliorum nostro-
rum rebellium auxilium fuerat per apostolicum dudum de Transalpinis par·
tibus commissa transductio, et [qui] ea per A. comitem Sabaudie, dilectum
consanguineum et fidelem nostrum, in manu sorti de mandato nostre cel-
situdinis denegata, Mediolanum furtive quodammodo sub inermi et mo·
dica comitiva pervenerat; ad instantiam G. de Montelongo‚ legati aposto·
lici apud Parmam intrusi, eundem de succursu Parmensi per literas et
nuncios sepius requirentiS, Mediolanensium, Brixiensium, Mantuanen-
sium, Ferrariensium et aliorum nostrorum rebellium possibili coadunato
presidio, venit marchione Estensi et Alberico de Romano, proditoribus
nostris ‚ ipsum illuc comitantibus , ad Taliatam (l), locum videlicet unde
pars predicti fluminis derivatur. Unde predictis Parmensibus et legato
transitum et succursum impossibilem repromittam, prefatis filio nostro et
Ezelino cum electa militia et peditum multitudine oppositis ex advers0,
obsessorum vota concepta verbotenuS, de qua patiebantur necessitate
suspensa, cum aliud inde nequiverit, per impossibiles promissiones elu-
sit. Et sic Pal-mensibus supradictis per duplicis obsidionis objectum
omnis succursus et munitionis auxilio denegato, salis etiam et victualium
ipsos premente defectu, amodo differre non poterunt quin vocem dedi—
tionis emittant, prout per plures eorum ad cardinalem et Mediolanenses
prefatos literas interceptas accepimuS‚ quibus post desperationem succur-
suS, quod se mandatis nostris exponerent sub excusationis velamine des- ·
cribebant. Ex premissis igitur firmam spem fiduciamque concipite ac

(⁴) Scilicet Talliatam (la Taqliata di Parma). Cf. chronic. do rob. in Ital. pestis, p. 2⁴ 8.

